
### Part 1
ואוכלן בטומאת עצמן לוקה מה שאין כן בתרומה לא קתני אלמא תני ושייר

### Part 2
ואסורין לאונן ורבי שמעון מתיר מנא להו דכתיב לא תוכל לאכול בשעריך מעשר דגנך ותירשך ויצהרך וגו׳ ותרומת ידך ואמר מר תרומת ידך אלו בכורים ואיתקש בכורים למעשר מה מעשר אסור לאונן אף בכורים אסור לאונן 

### Part 3
ורבי שמעון תרומה קרינהו רחמנא מה תרומה מותרת לאונן אף בכורים מותר לאונן 

### Part 4
וחייבין בביעור ורבי שמעון פוטר מר מקיש ומר לא מקיש

### Part 5
ואסור לבער מהן בטומאה ואוכלן בטומאת עצמן לוקה מנלן דתניא רבי שמעון אומר לא בערתי ממנו בטמא בין שאני טמא והוא טהור בין שאני טהור והוא טמא 

### Part 6
והיכא מוזהר על אכילתו איני יודע טומאת הגוף בהדיא כתיב ביה נפש אשר תגע בו וטמאה עד הערב ולא יאכל מן הקדשים כי אם רחץ בשרו במים

### Part 7
הכי קמיבעיא ליה טומאת עצמו מנין תלמוד לומר לא תוכל לאכול בשעריך מעשר דגנך ולהלן הוא אומר בשעריך תאכלנו הטמא והטהור יחדו כצבי וכאיל ותנא דבי רבי ישמעאל אפילו טמא וטהור אוכלין על שולחן אחד בקערה אחת ואינן חוששין וקאמר רחמנא ההוא דאמרי לך התם בשעריך תאכלנו הכא לא תיכול

### Part 8
מה שאין כן בתרומה מנא לן אמר רבי אבהו אמר רבי יוחנן דאמר קרא לא בערתי ממנו בטמא ממנו אי אתה מבעיר אבל אתה מבעיר שמן של תרומה שנטמא 

### Part 9
ואימא ממנו אי אתה מבעיר אבל אתה מבעיר שמן של קדש שנטמא לאו קל וחומר הוא ומה מעשר הקל אמרה תורה לא בערתי ממנו בטמא קדש חמור לא כל שכן

### Part 10
אי הכי תרומה נמי קל וחומר הוא הא כתיב ממנו

### Part 11
ומה ראית מסתברא קדש לא ממעיטנא שכן פנקעכס 

### Part 12
פגול נותר קרבן מעילה כרת ואסור לאונן

### Part 13
אדרבה תרומה לא ממעיטנא שכן מחפז מיתה וחומש ואין לה פדיון ואסורה לזרים 

### Part 14
הנך נפישן ואיבעית אימא כרת עדיפא

### Part 15
ואוכלן בטומאת עצמן לוקה מה שאין כן בתרומה מילקא הוא דלא לקי הא איסורא איכא מנלן אמר קרא בשעריך תאכלנו לזה ולא לאחר ולאו הבא מכלל עשה עשה

### Part 16
אמר רב אשי מרישא נמי שמעת מינה דתנא ושייר מדלא קתני

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC